==========================================================================
    Visual Studio Team System: Übersicht über das Erstellen und Durchführen von Tests    
==========================================================================

In dieser Übersicht werden die Features zum Erstellen und Durchführen von Tests in 
Visual Studio Team System und Visual Studio Team Edition for Software Testers beschrieben.

Öffnen von Tests
-------------
Wenn Sie einen Test öffnen möchten, öffnen Sie ein Testprojekt oder eine
Testmetadatendatei (eine Datei mit der Erweiterung .vsmdi), die die Definition des Tests enthält. Sie finden Testprojekte und
Metadatendateien im Projektmappen-Explorer.

Anzeigen von Tests
-------------
Um anzuzeigen, welche Tests verfügbar sind, öffnen Sie das Fenster "Testansicht". Oderwenn Sie Team Edition for Software Testers installiert haben, können Sie auch
das Testlisten-Editorfenster zum Anzeigen der Tests öffnen.

Klicken Sie zum Öffnen des Fensters "Testansicht" auf das Menü "Test", zeigen Sie auf "Windows", und
klicken Sie dann auf "Testansicht". Klicken Sie zum Öffnen des Fensters "Testlisten-Editor" (sofern Sie
Team Edition for Software Testers installiert haben) auf "Test", zeigen Sie auf "Windows",
und klicken Sie dann auf "Testlisten-Editor".

Durchführen von Tests
-------------
Sie können Tests im Fenster "Testansicht" und im Fenster "Testlisten-Editor" durchführen.
Anweisungen zum Öffnen dieser Fenster finden Sie unter "Anzeigen von Tests". Wenn ein oder mehrere im Fenster
"Testansicht" angezeigte Tests durchgeführt werden sollen, markieren Sie diese Tests zunächst in
diesem Fenster. Wenn Sie mehrere Tests markieren möchten, klicken Sie bei gedrückter UMSCHALT- oder STRG-TASTE
auf die Tests. Klicken Sie anschließend auf der Symbolleiste im Fenster "Testansicht" auf die
Schaltfläche "Tests durchführen".

Wenn Sie Visual Studio Team Edition for Software Testers installiert haben, können Sie auch
das Fenster "Testlisten-Editor" zum Durchführen von Tests verwenden. Wenn Sie Tests im Testlisten-Editor ausführen möchten,
aktivieren Sie das Kontrollkästchen neben dem jeweils durchzuführenden Test. Klicken Sie anschließend
auf der Symbolleiste im Fenster "Testlisten-Editor" auf die Schaltfläche "Tests durchführen".

Anzeigen von Testergebnissen
--------------------
Wenn Sie einen oder mehrere Tests durchführen, werden die Ergebnisse der durchgeführten Tests
im Fenster "Testergebnisse" angezeigt. Jeder einzelne Test wird in einer separaten
Zeile angezeigt, sodass sein Status erkennbar ist. In der oberen Hälfte des Fensters
befindet sich eine eingebettete Statusleiste. Die Leiste enthält
eine Zusammenfassung von Details zum gesamten Testlauf.

Zum Anzeigen von ausführlicheren Informationen zu einem bestimmten Testergebnis doppelklicken Sie im
Fenster "Testergebnisse" auf das Ergebnis. Hierdurch wird ein Fenster geöffnet, in dem weitere Informationen
zu dem bestimmten Testergebnis angezeigt werden, z. B. alle im Test zurückgegebenen
Fehlermeldungen.

Ändern der Art der Testdurchführung
-----------------------------------
Beim Durchführen eines oder mehrerer Tests wird eine Reihe von Einstellungen verwendet,
die bestimmen, auf welche Weise diese Tests durchgeführt werden. Diese Einstellungen sind in einer Konfigurationsdatei für Testläufe
enthalten.

Im Folgenden ist eine Liste mit einigen der Änderungen aufgeführt, die an einer Testlauf-Konfigurationsdatei vorgenommen 
werden können:

 – Ändern des Benennungsschemas für jeden Testlauf.
 – Ändern des Testcontrollers, auf dem die Tests durchgeführt werden, sodass Tests
   remote durchgeführt werden können.
 – Erfassen von Codeabdeckungsdaten für den zu testenden Code, sodass ersichtlich wird,
   welche Codezeilen durch die Tests abgedeckt werden.
 - Aktivieren und Deaktivieren der Testbereitstellung. 
 – Angeben zusätzlicher, vor dem Ausführen der Tests bereitzustellender Dateien.
 – Auswählen eines anderen Hosts (ASP.NET) zum Durchführen von ASP.NET-Komponententests.
 – Auswählen eines anderen Hosts, des Testhosts für intelligente Geräte, zum Durchführen von Komponententests für intelligente Geräte.
 – Festlegen verschiedener Eigenschaften für die Test-Agents, die die Tests durchführen.
 – Ausführen benutzerdefinierter Skripts zum Anfang und Ende jedes Testlaufs, sodass die
   Testumgebung für jeden Testlauf genau nach Wunsch eingerichtet werden kann.
 – Festlegen von Zeitlimits für Tests und Testläufe.
 – Festlegen der verwendbaren Browser und der Anzahl der Wiederholungen von Webtests im
   Testlauf.

Standardmäßig wird eine Konfigurationsdatei für Testläufe immer dann erstellt, wenn Sie ein
neues Testprojekt erstellen. Änderungen an dieser Datei können Sie vornehmen, indem Sie im 
Projektmappen-Explorer auf die Datei doppelklicken und dann die Einstellungen ändern. (Konfigurationsdateien für Testläufe
besitzen die Erweiterung ".testrunconfig".)

Eine Projektmappe kann mehrere Konfigurationsdateien für Testläufe enthalten. Nur in einer dieser
Dateien (der "aktiven" Konfigurationsdatei für Testläufe) werden
die Einstellungen bestimmt, die gegenwärtig für Testläufe verwendet werden. Sie wählen
die aktive Konfigurationsdatei für Testläufe aus, indem Sie im Menü "Test" auf 
"Aktive Testlaufkonfiguration auswählen" klicken.

-------------------------------------------------------------------------------

Testtypen
----------
Bei Verwendung von Visual Studio Team Edition for Software Testers können Sie verschiedene
Testtypen erstellen:

Komponententest: Erstellen Sie mithilfe eines Komponententests einen programmgesteuerten Test in C++, Visual C# oder
Visual Basic, der Quellcode ausführt. Ein Komponententest ruft die Methoden einer
Klasse auf, übergibt passende Parameter und überprüft, ob der zurückgegebene Wert
Ihren Erwartungen entspricht.
Es stehen drei spezielle Varianten von Komponententests zur Verfügung:
 – Datengesteuerte Komponententests werden erstellt, wenn Sie einen Komponententest so konfigurieren, dass er
   für jede Zeile einer Datenquelle erneut aufgerufen wird. Die Daten jeder Zeile
   werden für den Komponententest als Eingabedaten verwendet.
 – ASP.NET-Komponententests sind Komponententests, bei denen Code in einer ASP.NET-Webanwendung
   ausgeführt wird.
 - Komponententests für intelligente Geräte sind Komponententests, die für ein intelligentes Gerät
   oder einen Emulator bereitgestellt werden und dann vom Testhost für intelligente Geräte ausgeführt werden.  

Webtest: Webtests bestehen aus einer geordneten Folge von HTTP-Anforderungen, die
in einer Browsersitzung von Microsoft Internet Explorer aufgezeichnet werden. Sie können festlegen, dass
der Test über bestimmte Details zu den angeforderten Seiten oder Websites informiert, beispielsweise
ob eine bestimmte Seite eine angegebene Zeichenfolge enthält.

Auslastungstest: Ein Auslastungstest wird zum Kapseln von nicht manuellen Tests wie
Komponententests, Webtests und generischen Tests sowie zum anschließenden Durchführen der Tests durch
virtuelle Benutzer verwendet. Beim Durchführen dieser Tests unter Last werden Testergebnisse,
einschließlich Leistungsindikatoren und weiterer Indikatoren, in Tabellen und Diagrammen generiert.

Generischer Test: Ein generischer Test ist ein vorhandenes Programm, das umschlossen ist, damit es
in Visual Studio als Test funktioniert. Im Folgenden sind Beispiele für Tests oder Programme aufgeführt, die
in generische Tests umgewandelt werden können:
 – Ein vorhandener Test, der mithilfe von Prozessbeendigungscodes darüber informiert, ob der
   Test erfolgreich war. 0 (null) bedeutet, dass der Test erfolgreich war. Jeder andere Wert bedeutet,
   dass ein Fehler aufgetreten ist.
 – Ein allgemeines Programm, durch das während eines Testszenarios bestimmte Funktionen verfügbar sind.
 – Ein Test oder Programm, bei dem eine spezielle XML-Datei (eine "Ergebniszusammenfassungsdatei") verwendet wird,
   um detaillierte Ergebnisse zu übermitteln.

Manueller Test: Dieser Testtyp wird verwendet, wenn die Testaufgaben
von einem Testingenieur durchgeführt werden sollen und nicht von einem automatischen Skript.

Testreihe: Verwenden Sie eine Testreihe zum Durchführen mehrerer Tests in einer
von Ihnen angegebenen Reihenfolge.

-------------------------------------------------------------------------------

